[general]
name=Plume
description=Saisie et consultation des métadonnées du patrimoine PostgreSQL
about=Plume, pour PLUgin MÉtadonnées, est un plugin de consultation
    et saisie des métadonnées pour les tables et vues PostgreSQL.
    Les métadonnées sont stockées au format RDF (JSON-LD) dans
    les descriptifs PostgreSQL des objets. L'utilisateur y accède en
    cliquant sur les couches dans l'explorateur ou dans le panneau
    des couches. Plume prend en charge les tables, tables partionnées,
    tables étrangères, vues et vues matérialisées.
    Plume se base sur le profil GeoDCAT-AP 2.0 de DCAT v2, qui
    constitue un socle de métadonnées communes et échangeables,
    tout en permettant une large personnalisation des catégories de
    métadonnées présentées à l'utilisateur lorsqu'il est couplé avec
    l'extension PostgreSQL PlumePg.
version=1.2.0
qgisMinimumVersion=3.10
# Optional items:
changelog=https://mtes-mct.github.io/metadata-postgresql/changelog/changelog.html

tags=postgresql,metadata,geodcat-ap
homepage=https://github.com/MTES-MCT/metadata-postgresql
tracker=https://github.com/MTES-MCT/metadata-postgresql/issues
repository=https://github.com/MTES-MCT/metadata-postgresql
icon=icons/logo/plume.svg  
experimental = False
deprecated = False

# Author contact information
author=Direction du numérique du Ministère de la Transition écologique et de la Cohésion des territoires, du Ministère de la Transition énergétique et du Secrétariat d'État chargé de la Mer - Didier LECLERC / Leslie LEMAIRE.
email=leslie.lemaire@developpement-durable.gouv.fr, didier.leclerc@developpement-durable.gouv.fr  
